---
title: 【N3文法】〜として
permalink: /n3-grammar-toshite/
---

## 文型：〜として

### 意思

> **日文：**
> 
> 〜という立場で / 資格で / 名目で
> 
> 立場や資格などをはっきりと示すときに使う表現。


> **英文：**
> 
> as N


### 接续

N + として

### 例句

> 私は留学生 **として** 日本にきました。

> 彼は歌手 **として** 有名だ。

> ホームステイの家族は、私を家族の1人 **として** 温かく迎えてくれた。

> 今年から、エンジニア **として** 働くことになった。

> 日本語の文字 **として** 、ひらなが、カタカナ、漢字が使われている。

> リサイクル運動の一つ **として** 、フリーマーケットがある。

> 君の考えはアイデア **としては** いいが、コストや開発期間を考えると難しいと思う。

> オリンピック選手 **として** 選ばれたからには恥ずかしくないような結果を残したい。

> 私は非常勤講師 **として** 、２つの学校で勤務しています。

> 最近はモデルや女優 **としても** 活躍する歌手が増えてきた。

> 息子のいじめを親 **として** 、黙っているわけにはいきません。

> 着れなくなった服は、掃除の時に、雑巾の代わり **として** 使ってます。

> 東京タワーは東京の観光地 **として** 有名だ。

